Meus soldados!
Somos filhos de Yanbei,
nascidos na pradaria,
soberbos diante de todos.
Agora Biantang não cumpre sua palavra,
não devolveu a Rainha de Yanbei
e pisou na dignidade
e na glória de Yanbei.
Hoje,
as tropas de ferro do Exército Heiying
vão esmagar Biantang.
Esmagar Biantang!
Viva Yanbei!
Esmagar Biantang! Viva Yanbei!
[Renascido]
[Episódio 20]
Vossa Majestade,
há um despacho urgente.
o Rei de Yanbei, Yan Xun,
usando Biantang abrigar
a consorte Chu Qiao, como pretexto,
liderou as tropas para atacar Biantang.
Já derrubou três cidades,
e o exército já pressiona
a Passagem Longyin.
O General Li Qi está resistindo
com todas as forças.
Yan Xun é mesmo audacioso,
usando isso como motivo
para enviar tropas.
Vossa Majestade,
a situação é grave,
não sabemos por quanto tempo Li Qi
ainda conseguirá resistir.
Devemos informar o General Xiuli?
Qiaoqiao já está exausta demais,
deixe-a descansar.
Quanto a Yan Xun,
nós damos conta.
Eu me ofereço para ir à Passagem Longyin
reforçar o General Li.
Não pode.
Agora, com a situação
do império recém-estabilizada,
você é responsável pela defesa da capital,
enviar reforços à Passagem Longyin
não ajuda a estabilidade de Biantang.
Mas, além de mim,
os outros generais são todos
favoráveis à paz, não à guerra.
Temo que, se eu mandar eles irem,
o moral dos soldados na linha de frente
se desestabilize
e fiquem sem condições de resistir
ao Exército Heiying de Yanbei.
Recuem por enquanto.
Deixem-me pensar mais um pouco.
Neste momento, para resolver
a crise de Biantang,
há apenas um caminho:
reforçar o General Li
para enfrentar Yanbei.
Como eu não saberia?
Só que acabei de assumir o trono
e tenho pouquíssimas pessoas
em quem posso confiar.
Além de Sun Di,
os outros generais antigos
são todos arrogantes por mérito,
teimosos e irredutíveis.
Então, vamos fazer um acordo.
Eu ajudo você a derrotar Yanbei e,
em troca,
depois que Yan Xun recuar,
você me empresta uma tropa.
Para que você quer um exército?
Eu tenho minha utilidade.
E você ainda tem coragem
de negociar comigo?
Da última vez, você me prometeu
mina de ouro negro,
mas até agora
eu nem vi sombra de barra de ouro.
Se não fosse você e Qiaoqiao me salvarem,
quem iria querer negociar com você?
Depois que tudo der certo,
eu lhe entregarei seus homens
e ainda mais trinta por cento
da mina de ouro negro.
Você não vai dizer que pretende
levar meus homens
para roubar a mina de ouro negro, vai?
E o que tem a ver com você?
Você não é apenas o substituto
do Rei de Ximeng?
Será que…
será que você, em Ximeng…
Já sei,
você é só um fantoche
do Rei de Ximeng.
Não imaginava que a sua situação em Ximeng
fosse tão trágica.
Vossa Majestade acertou.
É mais ou menos
como a sua situação anterior.
Zhuge Yue,
- Você…
- Só me diga.
Esse acordo,
vai fazer ou não?
Vou.
General Chu, vai para onde?
Vou ao acampamento militar.
General Chu,
ouvi dizer que hoje não é
um dia propício para sair.
Talvez seja melhor ir em outro dia.
Não é propício para sair?
O céu anuncia sinais estranhos.
Mas o céu não está limpo,
tudo bem tranquilo？
General Chu,
isso é uma farsa.
Em breve…
O céu ficará escuro.
Os ventos se levantarão.
E a tempestade virá.
General Chu,
Sou guarda imperial, Song Cheng.
Saúdo a General Chu.
Hoje vim especialmente para entregar
a graça concedida por Sua Majestade.
Este é um presente preparado
por Sua Majestade para a senhora.
Muito obrigada, Sr. Song,
mas eu preciso ir ao acampamento militar.
General Chu,
além desses presentes, Sua Majestade
também ordenou que,
a partir de hoje,
a Mansão do Príncipe Herdeiro
seja oficialmente renomeada
para Mansão do General Xiuli.
[Mansão da General Xiuli]
Sr. Song.
Por favor, transmita meus agradecimentos
a Sua Majestade,
mas realmente tenho assuntos urgentes
e preciso ir pessoalmente
ao acampamento militar.
Portanto,
não irei ao palácio para agradecer.
General Chu
Hoje…
Não é propício para sair.
O céu anuncia sinais estranhos.
Em breve ficará escuro.
Os ventos se levantarão.
E a tempestade virá.
General Chu!
Parabéns à Princesa Fu por se tornar
a General Xiuli.
Por que não bebemos juntos para celebrar?
Sim,
uma notícia tão grande assim
merece mesmo uma boa comemoração.
Vocês dois estão bem?
O céu anuncia sinais estranhos.
Em breve ficará escuro.
Os ventos se levantarão.
E a tempestade virá.
Não é propício para sair.
Vocês estão me impedindo
de sair de todas as formas,
o que é que estão escondendo de mim?
Xing,
venha comigo.
[Capital de Biantang]
Como pode
haver tantos refugiados de guerra?
Abram.
O que é isso?
Fiquem quietos.
O exército de Yan Xun já chegou
à Passagem Longyin,
as cidades de Yun, Xi e Qiang em Biantang
também já foram tomadas.
Agora, a corte inteira está dizendo
que a guerra começou por sua causa,
estão enviando petições exigindo
que Li Ce entregue você
para acalmar a raiva de Yanbei.
Li Ce só quer me proteger.
Mas ele não devia me impedir.
Eu e Li Ce combinamos
que eu iria lutar essa batalha por ele.
Batam!
Parem!
Parem de bater!
Por que vocês estão batendo nas pessoas?
Quem é você para ficar se metendo aqui?
Eu sou a General Xiuli, Chu Qiao.
Saúdo a General Xiuli.
Não sabia da identidade da general,
peço que me perdoe.
Ele roubou os pães do vendedor,
foi por isso que bati nele.
Peço que examine com cuidado.
O que está acontecendo?
General Xiuli,
foi ele, foi ele quem roubou
meus pães primeiro.
Esses pães, eu vou ficar com todos.
Distribuam para os refugiados aqui.
Certo, certo.
Muito obrigado, general.
Toma.
Toma, está com fome, não está?
Por que isso?
Você é a Chu Qiao.
Foi por sua causa
que Yanbei atacou Biantang!
E nós, povo comum,
ficamos sem lar e vagando sem rumo.
Ela é Chu Qiao,
essa mulher!
Foi ela quem arruinou nossas famílias!
Matem essa bruxa!
Não machuquem eles!
Eles não têm culpa!
O que há de errado em mandar tropas
para ajudar o General Li?
Vossa Majestade,
o Exército Heiying avança como um furacão,
o exército de Biantang não está preparado,
nem tem como reagir.
Se mandarmos tropas agora
de forma imprudente,
só faremos mais soldados morrerem.
Além disso, o Rei de Yanbei não tem
como objetivo atacar Biantang.
Se enviarmos tropas imprudentemente,
isso só tornará impossível
qualquer reconciliação
entre os dois lados.
Em tempos de crise,
Vossa Majestade jamais deve deixar
que sentimentos pessoais interfiram.
A General Xiuli
tem grande senso de justiça,
certamente também não quer ver
Biantang em desgraça.
Pelo bem de todos os cidadãos,
entregar uma única pessoa, a General Chu,
pode trazer paz a todo o povo de Biantang.
A General Chu certamente compreenderá
as boas intenções de Vossa Majestade.
A General Chu contribuiu enormemente
para a ascensão do trono,
neste momento de crise,
abandonar um braço direito tão importante
seria me fazer alvo de zombaria
por ser um soberano
sem afeto nem lealdade?
Vossa Majestade,
eu tenho culpa!
Estou disposto a servir Vossa Majestade
com toda a minha vida,
morrer em campo
e entregar até cérebro e fígado,
sem jamais recuar!
Mas não posso usar a vida de dezenas
de milhares de soldados
de Biantang como aposta!
Eu concordo!
Vocês todos estavam discutindo
mandar-me para Yanbei
e nem ao menos acharam
necessário me avisar.
Vossa Majestade,
tenho um presente
que quero oferecer aos senhores ministros.
General Chu, por favor.
Eu, Chu Qiao,
raptarei as esposas dos senhores.
O quê?
Isso…
Isso é um absurdo!
Vossa Majestade,
a General Xiuli sequestrar
esposas de oficiais
é um crime grave!
Peço que Vossa Majestade faça justiça.
Como pode usar um método tão vil?
Vergonha, repugnante!
Sra. Chu,
aquele broche de coral
era da minha esposa.
Eu estou do seu lado,
como você sequestrou até a minha esposa?
Senhores, acalmem-se.
Aqui,
quero explicar um raciocínio
a Vossa Majestade:
eu e as esposas dos senhores
não têm ódio nem rancor entre si,
muito menos intenção de ferir alguém.
Então, por favor, senhores,
não insistam mais em pedir que eu seja
enviada a Yanbei como refém.
Baixo, grotesco!
Vossa Majestade,
este assunto diz respeito
ao destino de Biantang.
Eu, em gerações,
sempre fui leal a Biantang,
disposto a dar a vida,
e jamais mudarei minha lealdade
por causa da segurança
da minha própria esposa.
Eu concordo!
A segurança de uma família é pequena,
o destino de Biantang é grande!
Os senhores são mesmo nobres
e de grande retidão.
Se for morrer por Vossa Majestade,
eu não me importo.
Muito bem dito!
Senhores,
se vocês não mudariam
suas opiniões políticas
por causa de suas esposas,
então por que acham
que o grande Rei de Yanbei
vai suspender a guerra por minha causa,
uma única mulher?
General Chu diz exatamente o que eu penso.
Yan Xun é o rei de Yanbei.
Naquele ano, ele voltou sozinho
para Yanbei e,
liderando o Exército Heiying,
conquistou metade do território
do Reino de Yong.
Isso prova plenamente
que ele não é um homem
sem ambição nem sem cérebro.
As três cidades de Yun, Xi e Qian
ficam na terra fértil de Biantang.
Yanbei é um lugar frio e áspero.
Tomar essas três cidades
significa construir para eles
um novo celeiro de grãos.
A Passagem Longyin conecta-se
a essas três cidades,
formando uma barreira,
é o gargalo de Biantang
e também o escudo de proteção
do Reino de Yong.
Se a Passagem Longyin cair,
todo o norte de Biantang desmoronará
sem necessidade de combate.
Quando chegar a hora,
se Yan Xun vier atacar
o Reino de Yong em pinça,
será presa fácil.
Yan Xun é um lobo ambicioso,
Biantang
jamais se renderá!
Peço que Vossa Majestade emita a ordem
e me nomeie comandante,
para dividir o fardo de Vossa Majestade
e partir para a Passagem Longyin.
Em um mês,
se eu não tiver expulsado
o exército de Yan,
sairei por conta própria de Biantang.
Esta batalha será difícil,
eu mesmo não queria
incomodar a General Xiuli.
Já que Vossa Majestade
decidiu entrar em combate,
eu também me ofereço para a batalha.
Esta Mansão da General Xiuli
é realmente imponente,
só o jardim
já é maior do que a minha casa.
Senhora do Duque, Senhora do Marquês,
vocês não acham?
É realmente imponente.
Extremamente imponente.
Não é?
[Esposa de Xu Su]
A General Chu chegou a Biantang
há tão pouco tempo
e já superou a minha…
A casa de todos nós.
[Esposa de Sun Di]
Sra. Sun,
acho que a mansão do General Sun
também não é maior do que esta, não é?
Sra. Xu,
que brincadeira.
aqui era a antiga Mansão
do Príncipe Herdeiro,
a imponência é também
a imponência de Sua Majestade,
como poderíamos comparar?
Será que vamos ultrapassar Sua Majestade?
Sra. Sun, o que está dizendo?
Como eu ousaria me comparar
com Sua Majestade?
Hoje as uvas estão tão azedas…
Mais azedas do que vinagre,
centenas de vezes mais.
Prove uma.
É bem azeda mesmo.
Sra. Xu,
prove também.
Isto é… isto…
Senhoras,
o tempo está quase acabando.
A General Xiuli
preparou presentes para todas.
Obrigada pela presença de hoje.
As presilhas de cabelo emprestadas
serão devolvidas às casas de vocês
à noite.
Querida!
Aonde você foi a tarde inteira?
Não vi nem sua sombra.
Fui apenas à Mansão da General Xiuli
tomar um chá.
A general ainda me deu um presente,
são todos os doces que você gosta.
Tomar chá?
Então, quando foi à mansão,
não sentiu nenhum perigo,
alguma armadilha oculta, alguma
intenção assassina à espreita?
O que houve com você?
Fui só tomar um chá,
nada demais podia acontecer.
É que estou nervoso.
A situação anda instável ultimamente
e eu me preocupo com a segurança
da minha esposa.
Para que ficar tão tenso?
Não voltei sã e salva?
Vamos, vamos para casa.
Você quase me matou de susto.
Xing.
Isto é…
é a Espada Sol e Lua.
O sol representa você,
a lua representa eu.
Sol e Lua…
Há algo de especial nisso?
As nossas Espadas Canhong e Poyue,
uma caiu no lago congelado,
a outra foi devolvida
ao Instituto Qingshan.
Gastei esforços imensos
para recuperá-las
e fundi-las,
para então nascer estas duas espadas.
E mais?
Representa
que estaremos sempre juntos.
Agora
você já não é só a minha Xing,
você é a General Xiuli capaz
de iluminar muitas pessoas.
Estas duas espadas e eu
vamos acompanhá-la na campanha
para a Passagem Longyin,
lutando lado a lado.
Sr. Xiao.
Por favor, me dê algumas Pílulas Huiyuan.
Se você tomar demais,
pode lhe custar a vida.
Eu preciso estar vivo para acompanhar
Xing até o fim desta batalha.
Não importa o que aconteça,
você tem que me dar.
Se a General Chu souber,
nós dois estaremos perdidos.
Se eu morrer,
você pode usar meu cadáver
para seus estudos.
É sério? Promete?
Você… O que pensa que eu sou?
Jamais concordarei com algo assim.
Eu…
Você…
não me está me enganando, está?
Não.
Não, não, não.
Jamais concordarei com algo assim.
E-eu sou alguém com limites.
Além disso…
E se eu te der
um motivo irrefutável?
Essa batalha
decide a vida
e a morte de milhões de civis.
Se fracassarmos,
Biantang mergulhará em fogo
e cadáveres por toda parte.
Aqui há quatro Pílulas Huiyuan.
Tome com cautela.
Se tomar todas,
realmente morrerá.
Lembre-se,
se por acaso…
Vá.
Muito obrigado, Sr. Xiao.
Estes são vinte mil soldados de elite
que eu selecionei com todo o cuidado.
Conte-os direito.
Soldados de elite?
Pelo que vejo, a maioria aqui
são veteranos mutilados
e recrutas sem treinamento.
General Chu,
Biantang é próspero,
mas por muito tempo
não houve guerras em grande escala.
De repente, estoura uma guerra,
e os soldados disponíveis são limitados.
Você é a famosa General Xiuli,
que venceu incontáveis batalhas.
Desde que assuma pessoalmente o comando,
o exército de Yanbei
certamente recuará sem lutar.
Xu Su!
Isso aí é claramente sabotagem
contra o Exército Xiuli!
Vice-comandante He,
eu estou dois postos acima de você.
Como ousa me chamar pelo nome?
Isso é insubordinação!
Você precisa saber o seu lugar!
Vocês são o Exército Xiuli de Biantang,
não o Exército Xiuli de certa pessoa.
Vossa Majestade chegou.
Levante-se.
Qiaoqiao,
entrego a você três mil guardas imperiais.
Esses três mil homens
são a tropa mais elite de Biantang.
Eles vão protegê-la assim
como me protegem,
e também proteger o povo de Passo Longyin.
Qiaoqiao,
você e o Exército Xiuli
são a esperança de Biantang.
Agradeço, Vossa Majestade.
Qiaoqiao, levante-se logo.
Avancem.
[Capital de Biantang]
General Chu, a senhora trabalhou duro.
General Chu. General Chu.
General Li, você trabalhou duro.
General,
já estamos nessa situação
de impasse com Yanbei há mais de um mês.
Embora Passo Longyin seja fácil
de defender e difícil de atacar,
se continuarmos assim,
só com os guardas do posto
também não vai dar para sustentar.
General Li,
vou providenciar a substituição
com o Exército Xiuli.
Assim vocês também
poderão descansar um pouco
e recobrar as forças.
Obedecemos às ordens do General Chu.
Essa ferida
já está começando a infeccionar.
Temos que tratar agora mesmo.
Este meu vinho medicinal é forte.
Aguente a dor.
Já aguentei até os golpes das lâminas
dos lobos de Yanbei,
isso aqui
não é nada.
Em três dias eu volto para retirar a gaze.
Primeiro, temos que tirar
o pus e a carne morta.
Obrigado, obrigado.
O tempo está cada vez mais frio.
Se o ferimento continuar
exposto nesse ambiente,
temo que não cicatrize.
Rápido.
A cada seis horas, acrescentem
carvão ao fogo.
Mantenham a temperatura da tenda.
- Sim.
Veja só,
Passo Longyin é a porta de Biantang.
Se Yanbei quer tomar Biantang,
o primeiro lugar a atacar
deveria ser Passo Longyin.
Mas antes, o exército de Yan
já rompeu três cidades e,
em vez de ir pelo caminho mais curto,
veio pela região nordeste de Biantang.
Justamente porque Passo Longyin
é protegido pelas montanhas,
é fácil defender e difícil atacar.
Então,
desde que mantenhamos Passo Longyin,
o exército de Yanbei não vai aguentar
e acabará recuando.
Isso mesmo.
Sra. Chu, Sr. Zhuge.
Essa batalha em Passo Longyin
não vai terminar em pouco tempo.
Os relatórios militares
podem ser vistos depois.
Vamos primeiro comer.
Ele saiu bem cedo
para caçar na floresta,
especialmente para reforçar a sua saúde.
O que estão dizendo?
Repita isso mais uma vez,
se tiver coragem!
Parem!
Fala aí! Teimoso!
Repita isso mais uma vez,
se tiver coragem!
O que houve?
Sra. Chu,
eles disseram que somos uns parasitas.
Vocês vieram há tantos dias
e ainda não foram para a batalha.
Dizem que Sua Majestade
enviou tropas para nos apoiar,
mas no fim
vieram só com a boca.
Pois é!
Toda a comida que estão
consumindo é a nossa.
Se isso continuar,
nem comida vai sobrar.
Como vamos derrotar Yanbei?
Como vamos proteger Biantang?
Como vamos proteger Sua Majestade?
Vocês não prestam para nada!
Repete isso!
Repete aí!
Parem!
Vocês não valem nada mesmo.
He Xiao.
Nossa mantimento não chegou?
Sra. Chu.
as carroças de mantimentos, por motivo
desconhecido, estão atrasadas há dez dias
e não houve notícia.
Os grãos que trouxemos com o exército
já acabaram faz tempo.
Agora, de fato, estamos comendo
os mantimentos do General Li.
O General Li não queria preocupá-la
e mandou não lhe contar.
Ming Lu,
esta ordem militar precisa ser
enviada esta noite.
Mandem-na com urgência.
Se os grãos não chegarem hoje,
envie uma ordem por dia.
Sim.
Shiyi.
O que foi, senhor?
Pergunto-lhe:
a colheita deste ano
no Reino de Yong foi boa?
Por que o senhor quer saber isso?
Pegue isto
e vá ao Banco Qilin, na Cidade Yancheng
do Reino de Yong.
Lá estão as escrituras e os comprovantes
de depósito que eu havia guardado.
Não importa o método,
compre grãos, mesmo que a preço alto,
em Biantang e no Reino de Yong.
O quanto mais rápido, melhor.
Sim.
Quantos grãos há neste comboio?
Biantang, ao norte do rio,
teve muita chuva este ano.
Há dois dias, na região
do Vale do Rio Vermelho,
tivemos chuva forte por mais de dez dias,
e foi por isso que houve atraso.
Mas, General Chu, fique tranquila.
Sua Majestade e o Sr. Xu
já deram ordens pessoais.
Os mantimentos
não terão qualquer problema.
Conferiram tudo com cuidado?
Sim, não há problema.
Já foi tudo registrado.
Sra. Chu, tem algo de errado.
Senhora.
O que está acontecendo exatamente?
General Chu, por que fazer pergunta
sabendo a resposta?
Biantang teve muita chuva este ano,
a colheita já foi baixa.
O General Li Qi lutou
contra o exército de Yan
por vários meses.
Agora, de repente, Sua Majestade
emitiu uma ordem para reforço.
Com mais vinte mil bocas para alimentar,
onde vamos arranjar tanto grão
de uma hora para outra?
Isso claramente é o Xu Su
dificultando de propósito
as coisas para nós.
Abram todos os sacos
e verifiquem os grãos!
São falsos!
Interceptem-nos!
Parem todos!
Roubar mantimentos do exército
é crime capital!
Não os machuquem!
Esses são os refugiados
das três cidades que caíram antes.
O exército de Yan tomou as cidades deles.
Eles ficaram sem comida e sem lar,
e só puderam fugir para o sul,
até fora de Passo Longyin.
Em tese, durante uma guerra
entre dois exércitos,
não se deve permitir a entrada
de refugiados na cidade,
isso é o melhor
para proteger a retaguarda.
Mas o General Li Qi não teve coragem.
Ordenou que não os expulsassem.
Mandem distribuir meus mantimentos
para eles.
A partir de amanhã,
eu vou comer junto com os soldados comuns.
Não haverá mais cozinha aberta na tenda.
Nossas informações dizem
que os cavalos de Chu Qiao já chegaram
faz mais de dez dias,
mas ela ainda não se mexeu.
Parece que vai nos desgastar até o fim.
Eu conheço o jeito de Chu.
A situação de agora é que Passo Longyin
está de costas para Biantang.
Desde que mantenhamos o estreito,
não há necessidade de avançar.
Mas continuar nesse impasse nos prejudica.
Espalhem a notícia entre os refugiados
e o povo de Passo Longyin:
se a General Chu aceitar sair da cidade
e se render a Yanbei,
Yanbei retirará as tropas
e não fará mal algum a ninguém.
Cheng Yuan,
você ainda acha
que estou mobilizando tanta gente
por causa de Chu
e que essa guerra é por causa dela?
Sei que Chu Qiao é apenas uma desculpa.
O objetivo de Vossa Majestade
é tomar
as três cidades-granário de Biantang,
Yun, Xi e Qiang.
E não só isso.
Se tomarmos Passo Longyin,
Biantang será obrigada a recuar
para o sul do Rio Vermelho,
e então poderemos atacá-la
pelos dois flancos
e tomar o Reino de Yong.
Vossa Majestade é sábio.
Cheng Yuan,
você e Chu
são as duas pessoas
mais importantes para mim.
Espero que, no futuro, consigam
conviver em harmonia.
Tenho saudades do tempo em que acabamos
de sair da Cidade Zhenhuang,
quando vocês ainda eram meu
braço esquerdo e meu braço direito.
Naquela época, o Exército Heiying
avançava como um rolo compressor
e quase rompeu
várias vezes a última linha
de defesa do Reino de Yong.
Vossa Majestade,
com certeza teremos
o dia em que o verdadeiro momento
de tomar o Reino de Yong.
O que vocês estão fazendo?
Aqui não é lugar para aglomeração!
Queremos ver a General Chu!
Se não virmos a General Chu,
não iremos embora!
Nos deixem ver a General Chu!
Queremos ver a General Chu!
O tempo está cada vez mais frio.
Os soldados de Biantang
não aguentam o frio.
Se não resolvermos
o problema dos grãos
e suprimentos militares,
temo que vamos
desabar antes de Yanbei.
Ontem, Yue Shiyi voltou.
Ele conseguiu reunir trinta
toneladas de mantimentos
no sul do Reino de Yong
e no leste de Biantang.
De qualquer forma,
isso já dá para aguentar alguns dias.
General Chu!
He Xiao.
O que foi?
Yan Xun espalhou a notícia
dentro do estreito.
Disse que, se a Sra. Chu
sair da cidade e se render,
ele retirará as tropas imediatamente.
Agora, fora do acampamento militar,
está cheio de civis pedindo
a sua rendição.
È a Sra. Chu.
A Sra. Chu chegou!
Ela chegou!
Sra. Chu!
Sra. Chu, salve-nos!
Salve-nos!
Não se curvem para mim.
Por favor, levantem-se.
Sra. Chu!
Rei de Yanbei disse que,
se a senhora for com ele,
ele recuará.
Por favor, nos salve!
Sra. Chu!
Sou de Shenzhou.
Minha filha e meu genro
ainda estão em Shenzhou.
Não sei se estão vivos ou mortos.
Eu lhe imploro.
Sra. Chu,
eu me ajoelho para você!
Vovó!
Por favor, levante-se.
Sra. Chu, por favor!
Salve-nos!
Salve-nos, Sra. Chu!
Não peçam mais a ela.
Uma mulher como essa
jamais se importará com a nossa vida.
Vejam o que ela está vestindo
e vejam o que nós estamos vestindo.
Ela enfeitiçou Sua Majestade
a ponto de ficar
completamente deslumbrado,
e até mesmo o Rei de Yanbei
foi enfeitiçado por ela!
Contanto que a entreguemos
ao Rei de Yanbei,
estaremos salvos!
Peguem-na!
Depressa, recuem!
Recuem!
O que estão fazendo?
Não avancem mais!
Recuem!
Yan,
o meu tempo já está se esgotando.
Agora vou lhe contar a verdade,
porque você tem o direito
de conhecer a sua origem.
Eu nasci na família imperial
e fui envolvido em incontáveis
disputas de poder.
Também sei muito bem
que a verdade só lhe traria
ainda mais sofrimento.
Você,
eu…
Até mesmo a sua mãe biológica,
a Imperatriz,
ela não pode fazer nada.
Tudo o que nos resta
é envelhecer e morrer levando esse segredo
conosco.
Vossa Alteza.
Senhora.
A Imperatriz ainda não quer me ver?
A Imperatriz concordou em recebê-lo.
Só que…
Só que?
Só que a Imperatriz está indisposta.
Vossa Alteza, depois de prestar
seus cumprimentos, volte cedo.
Fique tranquila.
Assim que eu a cumprimentar, irei embora.
Eu, Li Yan, presto meus respeitos
a Vossa Majestade.
Na Cidade Jing, segui as ordens
de Vossa Majestade
e guardei o mausoléu real por três anos.
Agora, ao retornar pela primeira vez
à capital de Biantang,
venho especialmente
prestar meus cumprimentos
a Vossa Majestade.
Sou grato por Vossa Majestade
ter cuidado de mim.
Você veio me ver
não apenas para agradecer, certo?
O que o Príncipe Chang
lhe disse antes de morrer?
Erga a cabeça e fale.
Meu pai me disse, antes de morrer,
que…
que a minha verdadeira origem
era, na verdade,
filho de Vossa M…
Li Yan!
O que seu pai disse não importa.
Seu pai era o falecido Príncipe Chang
de Cidade Jing.
Sua Majestade, considerando
a amizade entre companheiros,
e lembrando que você era
o único filho do Príncipe Chang,
o promoveu excepcionalmente
a príncipe de condado…
Quem é você?
Você mesmo não sabe?
Vossa Majestade,
eu não entendo o que quer dizer.
Eu sei que, depois de voltar
de Cidade Jing para a capital,
você vinha todos os dias
ao portão do palácio
para pedir para me ver e o motivo disso.
Vossa Majestade, eu…
Concordei em recebê-lo
para lhe dizer uma coisa:
neste palácio,
poder,
título
e o coração de Sua Majestade…
cada uma dessas coisas
valem mais do que o laço de sangue.
Depois da morte do Príncipe Chang,
mandei que você guardasse o mausoléu
na Cidade Jing por três anos
justamente para que
pensasse bem nisso.
Sua Majestade
e o Príncipe Maocheng
não têm parentesco de sangue?
E no fim, o que aconteceu?
Obedeço às instruções de Vossa Majestade.
Guardarei para sempre no coração
o que Vossa Majestade disse.
Vossa Majestade, eu…
Venha alguém!
Levem o Príncipe Luo embora.
O que quer
que a Senhora Mãe tenha perdido,
eu farei questão de vencer
de volta para ela.
Vossa Alteza.
Só um Herdeiro?
Sim,
levarei apenas um.
Espere lá fora.
Hoje esfriou,
ele precisa de mais um casaco,
para não pegar resfriado.
Sim.
Vossa Majestade.
Por que entregar o herdeiro
do Príncipe Chang
àquela ama?
Zhuge Yue,
você e eu somos diferentes.
Entre nós dois há, desde sempre,
a diferença entre nuvem e lama.
Chu.
Se ele escolheu partir antes,
então é porque encontrou
algo mais importante.
Chu,
não importa para onde você fuja,
eu vou encontrá-la.
Zhuge Yue,
quando você acordar, esqueça de mim.